♬～
（ナツ）ハァッ…！
（マザー）私のかわいい子どもたち…。
よくぞ再び我を呼び戻しました。
時が来ました。
私を閉じ込めた人類に
復讐する時が…。
♬～
（弦十郎）すばらしい！
（拍手）
いつ見ても　すばらしい！
（醍醐）フフフ…。
（拍手）
（弦十郎）人類の守護神
ダンデヴァインの栄光は➡
何年たっても　世界の歴史に
燦然と輝いておる…。
だが…。
なぜ…　なぜだ！
なぜ売れぬ！
かつては　あれほど爆売れした
我が社の主力商品たる➡
ダンデヴァインのオモチャが！
いや　理由は火を見るより明らか。
営業部の努力が足りぬ！
違うか？　醍醐営業部長！
あぁ…。
社長　お言葉ですが➡
ダンデヴァインが戦っていたのは
もう　２０年前。
敵である　アポスドールは封印され➡
平和の世となった今
ダンデヴァインには出番がありません。
（優雅）あっ…　確かに➡
ダンデヴァインが活躍していた頃は
ある意味➡
臨場感あふれる　生のＣＭが
流されていたのと同じですから。
しかも　タダで。
とにかく　ダンデヴァインは
もはや過去の遺物であり…。
あっ…！
（机を叩く音）
過去の…　遺物　だと？
うぐっ…。
言葉に気をつけろ　醍醐！
お前の空っぽな頭は
何も生み出せん！
お前がよいのは顔だけだ！
ゴホッ　ゴホッ…。
よく聞け！
お前たちも知っておろう。
うぅ…。
我が社　「キャスガ」が
ここまで発展したのは➡
ダンデヴァインのおかげ。
あぁ～　できることなら戻りたい！
誰もが　ダンデヴァインを英雄として
あがめていた　あのころに…！
社長はまさか　再び我が国が
戦乱の世になることをお望みで？
バ…　バカな。
秩序と平和こそが第一に…。
（弦十郎）ええい　うるさいわ！
うぅ…。
何が秩序だ　平和だ！
オモチャが売れるなら➡
たとえ　この世が滅んだとしても
かまわんわ！
グハハハハハハ…　ハハハハハ…　ハハハハハ…！
（濠）うお～っ！
（戟刃）ハァ　ハァ　ハァ…。
よっ　戟刃！　何着だった？
うん　１０着かな。
ふん。　男子　２０人中
ちょうど真ん中。　普通だな。
言うまでもなく　俺は１位だ。
まっ　だいたい
何をやってもそうだがな。
はいはい　自慢ですか。
ンッ！
おっ！
２４メートル…　普通だな。
だいたいさ　普通普通って
普通の何が悪いんだよ。
別に　いいじゃない。
つまらん！
そう？　例えばさ➡
熱々のラーメンって
食べられないだろ。
でもさ　普通に冷めたラーメンなら
すぐに食える。　じゃない？
俺は　熱々のラーメンを
一気に食うのが好きだ！
人生も同じだ。　俺は熱く生きる！
将来は国際弁護士になり➡
同時に
サッカー選手として　ヨーロッパに渡り➡
ボクシングの世界チャンピオンになるのだ！
（戟刃）無理だし…。
んっ？　おい　手を振ってるぜ。
（濠）久住茜。
（茜）フフフ…。
アハハハ…。
そうだった！
お前にも　唯一
普通ではないものがあった。
その顔だ！　顔だけは　イケてる！
えっ？　そうかな。
普通だと思うけど。
いや　ここは威張っていい。
顔だけはな！
なんか　あんま
褒められてる気がしないけど。
（美奈）いいな～　茜。
イケメンだもんね　静寂戟刃。
うん。
んっ？
まぁ　顔だけは…　ね。
なぁに？　不満でもあり？
だいたい　茜のほうから
告ったんでしょ？　入学早々。
うん。　一目ぼれ。
((あの　よければ…。
つきあってください！
いいよ　うれしいな。　よろしくね))
（美奈）ソッコー？
（茜）ソッコー。
なんとなくだけど➡
アイツ　私じゃなくても
よかったんじゃないかなって。
ん～。
誰が告白しても…。
へ～　んじゃ
私も告ってみようかな～？
ダメ！　それはダメ！
あぁ…。
（美奈）え～　試してみれば
ハッキリするじゃん。
（茜）ダメ～！
（美奈）いいじゃん！
どう？　おいしい？
今日のハンバーグ
四川風にしてみたんだけど。
うん　おいしいよ！
いつもありがとう。
《なんか　普通の反応…》
そういえばさ　今度の日曜日
映画の約束してたよね。
何　見ようか？
茜ちゃんが見たいのでいいよ。
僕は何でも大丈夫。
《なんかな～　手応えなし。
「暖簾に釘」ってやつ？
「糠に腕押し」ってやつ？
んっ？　違ったっけ？》
ん～っ！
（倉吉）そうですか…。
社長　また同じような会議を。
まったく　困ったもんよ。
（都賀）でもさ～　社長は
なんだってそんなに➡
ダンデヴァインにこだわるかな～。
（倉吉）まぁ　ダンデヴァインほど
優れたデザインには➡
そうそう
お目にかかれませんからね。
あ～　いつ見ても鳥肌が立つ！
そういえば…　ほら　あれ。
当時　ダンデヴァインを所有していた
政府直轄の組織…。
優雅さんも
いっとき所属していた…。
なんていいましたっけ？
帝都超次元事象対策本部　ね。
私がいたのは
ほんのいっときだけど。
今はどう？
さぁね。
あっ…。
とにかく　まぁ　あれだよな。
会社のためを思うなら➡
社長には　そろそろ
頭を切り替えてもらわないと。
それは難しいわね。
カニをまっすぐに歩かせるぐらい。
（葛飾）まっすぐに歩くカニは
存在します。
たしか　ミナミコメツキガニ。
（優雅）いや
そういうことじゃなくて！
そういえばさ　戟刃って
将来　何がやりたいの？
えっ？　どうしたの？　急に。
あっ　こういうこと
話したことなかったから。
戟刃の夢って何かなって。
夢かぁ…。
よくわからないな。
でもさ　学生時代って
いろいろなことを勉強して➡
夢を探す期間なんじゃないかな。
夢の途中っていうか。
うん…。
《いいこと言ってるふうだけど
なんか普通…》
そういえばさ
戟刃の叔父さんって➡
昔　ダンデヴァインの
パイロットだったんだよね。
うん。　そう聞いてるけど…。
すてきじゃない？
命懸けで人々を守るなんて。
そうだね。　僕もそう思う。
（勇作）お～い　戟刃！
（２人）んっ？
（勇作）いよっ！
（戟刃）お　おじさん！
プハァ～ッ！
急にどうしたのさ　勇作おじさん。
ああ　今働いてる現場が
お前の高校のそばでな。
会えるかなと思ってよ。
お待たせしました。
来た来た～！
よし　トンカツの　いちばんうまい
食い方を教えてやる。
よっ　よし…　ほいっと。
こうやって　肉と衣を分け➡
衣に　ドバッとソースをかけて食う！
これが　ビールにメッチャ合うのよ～！
肉のほうは　お前が食え。
まだまだ成長期だからな。
あぁ…　いただきま～す。
いただきます！
ねぇ　おじさん
ちょっと聞きたいんだけど…。
僕って普通かな？
普通で　つまらないかな？
んっ？　どうした？　急に。
うん　ちょっと
友達に言われちゃってさ。
僕も　そうかな～って。
ヘヘッ！
だとしたら　お前も友達も
普通ってことがわかってねえな。
普通ってのはな➡
さまざまな不幸や悲劇を経て
初めて到達できるもんよ。
坂道を転がる石が
丸くなるみたいにな。
ふ～ん。　よくわからないけど…。
わからないなら
わからないでいいさ。
さぁ　そろそろ行くか。
支払いは頼んだ！
例によって　一文無しでよ～。
ええ～…。
《たかりに来たのか…》
わっ！
（小銭の落ちる音）
《７４４…》
あ～あ…。
《７４３円…。
あと１円あるはずだけど…》
あった！
（恵子）あら～　そうなの～。
勇作ちゃんに会ったの？
珍しいわね～。
うん。　仕事の現場が
うちの学校の近くらしいんだ。
それにしても➡
父さん　今日も遅いのかな。
（恵子）そうね～　残業だって。
（きれい）突然だけど　お兄ちゃん。
彼女とは　うまくいってる？
えっ？　まぁまぁ　かな。
きっと近いうちに　フラれる
と　断言する。
（恵子）あらあら　きれいちゃん。
ま～た　おもしろいこと言って。
ん…　なんだよ　それ。
どうして　そんなこと
わかるんだよ。
お兄ちゃんがお兄ちゃんだから
と　断言する。
クソ～！
今どき　ロボットのオモチャなんて
売れないんだよ！
ふざけんな！　クソが…　ったく。
⚟おい　これ見ろよ！
んっ？
すげ～　最新の６だぜ！
そうそう！　今の時代は
こういうのが必要なんだよ。
おい　お前ら。
ダンデヴァインって知ってるか？
ダンデヴァインだってさ　古いよな～。
んっ？
過去の遺物って感じですかね。
じゃかましい！
ひっぱたくぞ～　この　クソガキども！
（アキ）おじさん　遊ぼ。
あん？
なんだ　またガキか…。
うっふ～ん。
えっ？　いや～　いい女～！
ほら　遊ぼ～！
うん。　遊んじゃおっかな～。
えっ…？
ほら　こっちこっち！　フフフ…。
あ～…。　なんだ　鬼ごっこか～。
よ～し　捕まえちゃうぞ！
僕が鬼～　フフフ…。
（司令）ふぅ…。
《司令：平和だなぁ。
何事もないこと　それがいちばん》
お～い　どこに行ったのかな～？
おねえさ～ん！　んっ？
こっちだよ～！
（ハル）フフフッ。
じゃじゃ～ん。
フ～ン。
んだぁ　これ？
これを～　叩き壊してほしいの～。
えっ！　なんか　そりゃ無理だよ。
ポリ～スに捕まっちゃうからね～。
とっととやれ！
あっ　あっ　えっ！
（砕ける音）
あっ　あっ　あっ　うぅ…　い…。
ビンゴ！　このおじさん
やっぱり静寂の人間だね！
これでまた　アポスドールを…。
うっ…　いてててて…　あっ？
あ…　ん～…　あれ？
（勇作の鼻歌）
（戟刃）おじさん！　おじさん！
（鼻歌）
おぅ？
おう～　戟刃！　どうした？
お弁当！　母さんが
持っていけって。
さすが　義姉貴だ！
気が利いてやがる！
おなかがすいたら
いつでも　うちに来ていいって。
それはありがてえ！
久しぶりね～。
ワクワクするね～！
ずっと退屈してたんだ。
それがやっと…。
（警告音）
うっ！
（サイレン）
🔊こちらは東京都です。
🔊ただいま
緊急事態警報が発令されました。
🔊住民の皆様は
所定のシェルターに退避してください。
🔊繰り返します。
（佐和子）も～
なんで私の任期中に…。
お…　おじさん。
な…　何？　あれ？
あっ…。
（アポスドール）ギャオ～ン！
ア…　アポスドール！
バカな…！　なぜ？　クッ　クソ！
戟刃　お前も来い！
えっ？
了解。
超次元事象発生。
進路上該当地区　住民避難急げ。
フェイズ１完了しだい
速やかに　フェイズ２に移行する。
千代田線　京成本線　全車両停止。
都電荒川線　緊急車両配備完了。
道路封鎖　完了しました。
近隣住民　シェルター退避
完了想定時刻まで　あと８分。
ダンデエースは？
すでに移動中です。
格納庫から　エレベーターにて搬送中。
線路上にタラップ移動
パイロット回収地へ向かっています！
♬～
２０年前に我々が撃退した
アポスドールが再び…。
♬～
来たか！
うわっ！
お前も来い！
えぇ！
ダンデエースに　パイロット搭乗。
超次元事象に向けて移動開始。
（勇作）久しぶりだな　この感じ！
いくぞ！　ダンデエース！
ちょっと　何これ？
っていうか　なんで僕まで…！
いくぞ～！
２０年前のアポスドールとの戦いで
俺たちは学んだ！
《再び敵が現れることを想定し
その脅威に備えるべきだと！》
フェイズ２　リング稼働！
市街地のバリア塔　展開！
♬～
（勇作）これが
我々人類の総力を結集した…。
対アポスドール撃退施設。
名付けて　リングだ！
（戟刃）名前…　普通…。
お…　大きい…！
ビビってんじゃねえぞ！
ダンデボルバー！
ギャオォ…！
（勇作）危ねえ！
あぁ…　うわっ！
（勇作）これでも食らえ！
（勇作）ぐわっ！
うわ～っ！
ダンデエース！
クッ！　少々　勘が鈍ったかな。
ダンデカッター！
はあぁ～っ！
（勇作）うおぉ～っ！
エーススラ～ッシュ！
ヘヘッ！
おぉ　来たぞ…　ついに来たぞ…！
忘れられた栄光　再び…！
（弦十郎）フハハハハ…！
フッ！
《これが…。
ダンデヴァインの力！》